ΜΙΑ ΛΑΘΟΣ ΚΙΝΗΣΗ
- Ποιος είναι;
- Η Φαντασία.
Γεια σου.
- Νόμιζα ότι θα πήγαινες στη Σταρ Σίτι.
- Αργότερα.
Νομίζεις ότι είναι τρομερός
με την κάμερα.
Έλα.
Χαραμίζω την κασέτα
με τον απαίσιο χορό σας.
Μπόμπι, κοίτα ποιος ήρθε.
- Τι κάνεις;
- Μια χαρά.
- Είναι μαζί σου ο Ρέι;
- Όχι.
- Καλώς.
- Πολύ καλώς.
Εσύ είσαι πάντα ευπρόσδεκτη εδώ.
Ήρθες πάνω στην ώρα.
Ο Μπόμπι θα σβήσει τα κεράκια
στην τούρτα του.
Έχεις γενέθλια;
Πόσο γίνεσαι; 60;
Τόσο είναι
ο δείκτης νοημοσύνης σου.
Ο Ντάρεν και η Ντανιέλ.
Άφησα την τσάντα μου στο αμάξι.
Έρχομαι αμέσως.
Τι πάτε να κάνετε;
Κάτω όλοι και ήσυχα.
- Τι διάβολο;
- Πέσε κάτω, γαμώτο μου!
Άσ' το, Ρέι.
Κάτω.
Φαντασία!
Ηρέμησε κι όλα θα πάνε καλά.
- Πού μένει ο Μάρκο;
- Δεν ξέρω.
- Είπα, πού μένει;
- Πού μένει, διάβολε;
- Δεν ξέρω!
Πού βρίσκεις τα ναρκωτικά;
Μόνα τους έρχονται εδώ;
- Ρέι, σε παρακαλώ.
- Δεν ξέρεις τίποτα.
Αν δεν του πούμε πού μένει ο Μάρκο,
θα μας σκοτώσει όλους.
Εσύ τι λες πως θα κάνουμε;
Λέγε, αλλιώς θα σου σπάσω
τη μούρη.
Αφήστε μας ήσυχους!
Μην τη χτυπάς έτσι.
Πες του κι όλα θα πάνε καλά.
Η Τζάκι δεν ξέρει πού μένει.
Εγώ μόνο έχω πάρε-δώσε με τον Μάρκο.
Άφησέ την και θα σου πω.
Ποιος είναι;
Ο Μπόμπι, Μάρκο.
Θέλω να πάρω κάτι.
- Σου είπα να μην έρχεσαι τόσο αργά.
- Έλα τώρα.
Το χρειάζομαι οπωσδήποτε.
Έλα μέσα.
Έχεις ωραία γυναίκα.
Κοίτα κάτι βυζιά.
Πολύ τα γουστάρω.
Ρέι, τι κάνεις εκεί;
- Σταμάτα!
- Θέλω να το κάνω.
Αυτό που θες είναι στο τραπέζι. Πάρε
και 200 δολάρια απ' το πορτοφόλι μου.
- Σιγά μη χάσω το χρόνο μου.
- Πάρε τα λεφτά και την κοκαΐνη.
- Βενζίνη για τον αναπτήρα.
- Είσαι άρρωστος.
Θα τη γαμήσω.
Δε θέλω τα κωλολεφτά σου.
Άντε γαμήσου.
Σταμάτα.
- Τα 'χεις τα λεφτά;
- Σβήσ' τον!
- Θα τη λαμπαδιάσω.
Άντε γαμήσου!
Αρχίδη!
Γαμώτο μου.
Τη βρήκες;
Έχουνε ένα παιδάκι.
Πού είναι το παιδί, ρε αρχίδη;
Πού διάβολο είναι το παιδί;
Τράβα βρες το.
Δεν μπορούμε να τ' αφήσουμε εδώ.
Έψαξα παντού.
Στα τέτοια μου! Τράβα βρες το.
Κάπου θα κρύβεται.
Μαμά!
Τι είναι, κούκλα μου;
Τι έχεις, μωρό μου;
Ησύχασε. Να ο μπαμπάς.
Σταρ Σίτι, Άρκανσο
Είδε εφιάλτη.
Είσαι καλά;
Θα την πάρω στο δωμάτιό μας.
Είσαι εντάξει;
Ντέιλ, έρχεσαι;
Ναι, μια στιγμή.
Νταντ, βρες τα πορτοφόλια τους.
Πρόσεχε πού πατάς.
Θέλω το όνομά του.
Ας αρχίσουμε απ' αυτόν,
που πρέπει να είναι και ο ξένος.
Τι έχουμε;
Τζον Ρόμπερτ Προστ.
Χαίρω πολύ, Ρόμπερτ.
Πρόσεχε πού πατάς.
Εμείς φεύγουμε.
- Τα φώτα είναι αναμμένα στου Ρόμπερτ.
- Στις 10 το πρωί.
Πω πω!
Τζον!
Έχει τίποτα η κασέτα;
Ακούγονται κάτι φωνές.
Εσύ;
Τίποτα.
Πώς αναγνωρίσατε
αυτόν τον Ρέι Μάλκολμ;
Μια γειτόνισσα
αναγνώρισε το αμάξι του.
Τον είδε;
Είδε ένα μαύρο με γυαλιά να βγαίνει
και να φεύγει με το αμάξι του Ρέι.
Δεν ήξερε το επίθετο του Ρέι. Το ψάξαμε.
Είπε ότι έμενε με κάτι ναρκομανείς.
Απομόνωσες τις φωνές;
Όχι ακόμα.
Αυτός είναι ο φάκελος του Ρέι;
Ποιος είναι αυτός ο μαύρος;
Τον λένε Πλούτο.
Κάνει παρέα τελευταία
με τον Ρέι.
Ξένος μου φαίνεται.
Πλούτο; Αυτό είναι όλο;
Προς το παρόν.
Και η τύπισσα;
- Η Φαντασία.
- Μαλακίες.
Νοστιμούλα. Η γκόμενα του Ρέι.
Ακούστε εδώ.
Σαν να λέει,
"νόμιζα ότι θα πήγαινες", τι;
"Νόμιζα ότι θα πήγαινες
στη Σταρ Σίτι".
Μετά της λέει κάτι η άλλη.
Για ξαναβάλ' το.
Σταρ Σίτι, λέει. "Νόμιζα ότι
θα πήγαινες στη Σταρ Σίτι".
Νταντ, κοίτα εδώ.
Σύλληψη για ληστεία το '79.
Σε περίπτωση ανάγκης
ειδοποιήστε...
"Τζερεμάια Μάλκολμ.
Συγγένεια: Θείος.
"Σταρ Σίτι, Άρκανσο".
Κοίτα να δεις!
Τζίμι, με ακούς;
Έλα, Ντέιλ.
Πήγα στο δικαστήριο κι έψαξα
το φάκελο του Ρέι Μάλκολμ.
Γεννήθηκε εδώ, αλλά τα 20 τελευταία
χρόνια δεν μένει εδώ.
Πάω στου θείου του, τώρα.
Κάνε μου μια χάρη. Πες του
Τσάρλι να έρθει νωρίς απόψε.
Θα περιμένω απ' έξω
μήπως φανεί κανείς.
Αν φανούν, θα 'μαστε έτοιμοι.
Μπορεί να είναι χοντρή ιστορία.
Τα λέμε αργότερα.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Γράψε μόνο τα ονόματά τους.
Ρέι Μάλκολμ και Πλούτο Φράνκλιν.
Δώσε και μια περιγραφή της τύπισσας.
Τα θύματα βρέθηκαν μαχαιρωμένα.
Πόσες μαχαιριές;
Μην αναφέρεις τίποτα.
Ούτε ότι τους είχαν δέσει.
- Και οι άλλοι τρεις;
- Πες ότι τους στραγγάλισαν.
Και το παιδί;
Μην αναφέρεις τίποτα για παιδί.
Πες ότι επέζησε ένα άτομο.
Οι ύποπτοι μάλλον έφυγαν απ' την
Πολιτεία. Ίσως βγει σε εθνικό δίκτυο.
Δώσ' μου κανένα στοιχείο.
Οι δημοσιογράφοι θα με πρήξουν.
- Πες ότι ήταν πολύ βίαιοι.
- Αλήθεια;
Ευχαριστώ.
Τι απέγινε με τη Σταρ Σίτι;
Ας απαντήσει κάποιος. Νταντ.
Θα βγάλουμε τίποτα αν πας εκεί;
Μέχρι τώρα είμαστε τυχεροί.
Κάτι θα βρούμε για τον Ρέι.
Μίλησα στο διευθυντή της αστυνομίας.
Δεν ήξερε κανέναν Ρέι και καμιά Φαντασία...
θα ψάξει όμως για το θείο.
Περιμένω να με πάρει.
Έχουμε τα στοιχεία
του δεύτερου ύποπτου;
Ο Πλούτο. Το κανονικό του όνομα
είναι Λένι Φράνκλιν.
Είναι απ' το Σικάγο.
Τον έπιασαν με τον Ρέι
πριν από έξι χρόνια...
πάλι για ληστεία. Ίδια σκατά.
Κάνανε δυο χρόνια φυλακή
στο Σαν Κουέντιν.
Φιλαράκια απ' τη φυλακή.
Ο Πλούτο είναι τρομερός.
Πολύ έξυπνος.
Έχει κάνει και πανεπιστήμιο.
Πιστεύουμε πως
αυτός τους σκότωσε.
Στο φάκελό του αναφέρεται
ότι τον ξετρελαίνει το μαχαίρι.
Έχει συλληφθεί τρεις φορές.
Άφησε την κασέτα να παίζει,
για κάποιο λόγο.
Τον διεστραμμένο!
Αποτυπώματα δεν είχε,
οπότε μας άφησε ένα στοιχείο.
Εδώ είναι.
Κόουλ.
Σύνδεσέ τον.
Αρχηγέ, εδώ Νταντ...
Μια χαρά, ευχαριστώ...
Βάλε την ανοιχτή ακρόαση.
Πώς είπες ότι τον λένε;
Ντέιλ Ντίξον.
Σε βάζω σε ανοιχτή ακρόαση.
Είναι εδώ ο διευθυντής μας.
Ο διευθυντής της αστυνομίας
του Λος Άντζελες;
Δεν το πιστεύω. Χαίρω πολύ.
Κι εγώ χαίρομαι.
- Θέλαμε να σου πούμε...
- Θα 'χετε πήξει στη δουλειά εσείς εκεί.
- Ναι.
- Δεν αμφιβάλλω.
Έξι-έξι έχετε τους φόνους εκεί.
Εδώ δεν έχουμε τέτοια.
Κανένα μαχαίρωμα πού και πού.
Έγχρωμοι, κυρίως.
Μια στις δεκαπέντε...
ο ένας μαχαιρώνει τον άλλο
στα χαρτιά.
- Πρέπει να πούμε για...
- Και στα ζάρια.
Θέλατε να μάθετε για το θείο του τύπου.
Νομίζω ότι χτυπήσαμε διάνα.
Πήγα σπίτι του.
Η καλύτερη κρυψώνα που έχω δει.
Στο δάσος,
καμιά δεκαριά χιλιόμετρα από 'δώ.
Πρέπει να περάσεις
μιαν ετοιμόρροπη γέφυρα.
Αν δεν την ξέρεις,
δεν τη βρίσκεις με τίποτα.
Ακόμα κι οι ντόπιοι χάνονται.
Είμαι έτοιμος, μην ανησυχείτε.
Σιγά, βρε Μπόνι!
- Με συγχωρείτε;
- Τίποτα.
Δεν είχε κρεμμύδια
και σου πήρα τηγανητές πατάτες.
Ο αρχηγός της αστυνομίας
του Λος Άντζελες.
Μάλιστα.
Πιστεύετε ότι θα βρούμε στοιχεία;
Μπορώ να βάλω τους βοηθούς μου
ν' αρχίσουν την παρακολούθηση αμέσως.
Καλύτερα να περιμένουμε
να καταστρώσουμε πρώτα ένα σχέδιο.
Ό,τι πείτε.
Έτσι θα είναι καλύτερα.
Θα τα πιάσουμε τα καθίκια.
Θα σας περιμένω.
Αυτοκινητόδρομος 70,
Νέο Μεξικό
Τι γυρεύετε εδώ;
Πότε γυρίσατε;
- Την Τετάρτη το βράδυ.
- Την Τετάρτη το βράδυ;
Τι μήνας του μέλιτος ήταν αυτός;
Έπρεπε να μένατε κι άλλο.
Ο Ερλ έπρεπε να γυρίσει στη δουλειά
κι εγώ ξεκινάω την άλλη βδομάδα.
Πού βρήκες δουλειά;
Στο λογιστήριο, στο εργοστάσιο
ρυζιού. Η Μιούριελ...
πήρε σύνταξη και προσέλαβαν εμένα.
Γεια χαρά.
Μπράβο. Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ, Ντέιλ.
- Να πηγαίνουμε εμείς.
ΜΟΤΕΛ Τ-ΒΙRD
Ντέμινγκ, Νέο Μεξικό
Θέλεις λίγο;
Γιατί δεν βάζεις κανένα ρούχο;
Σου 'πα να βάλεις κανένα ρούχο.
Ρέι, πέθαναν όλοι.
Πέθαναν όλοι.
Μη μας το λες!
Ήσουν κι εσύ εκεί.
Μην το ξεχνάς.
Δεν σου 'πα να βάλεις
κανένα ρούχο;
Ετούτο εδώ
θα μας φτάσει ως το 1995.
Θα μας φτάσει ως το Χιούστον.
Δε θα το πουλήσουμε όλο.
Θα το πουλήσουμε στον Μπίλλυ,
στο Χιούστον.
Εγώ γυρνάω στο Σικάγο.
Δε μ' ενδιαφέρει τι κάνετε εσείς.
Δεν έχει νόημα
να τριγυρνάμε από 'δώ κι από 'κεί.
Και τι θα γίνει;
Θα βρούμε τον μπελά μας;
Κανόνιζα να πουλήσω λίγο
σ' αυτούς τους μαλάκες, στο Άρκανσο.
Εγώ δεν το πάω το Άρκανσο.
Θα πάμε και θα φύγουμε.
Μην ανησυχείς.
Δε θα πάμε να μείνουμε.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τι ανησυχείς;
Εσύ, για τι λες;
Δε σε πιάνω.
Γιατί δε χαλαρώνεις
να περάσεις καλά;
Έλα να τη βρούμε
και οι τρεις μας.
Δε θες να περάσεις καλά;
Είναι η μεγαλύτερη δουλειά
που κάναμε ποτέ.
Τι κάθεσαι έτσι σαν σκατό;
Γαμώτο μου!
Πρόσεχε πώς μιλάς, Ρέι.
Άκου να δεις, μαλακισμένο!
Άκου τι θα γίνει. Θα πάμε στο
Χιούστον να το πουλήσουμε...
γιατί τα 15.000 δολάρια που έχουμε,
δε θα κρατήσουν πολύ.
Μέχρι τότε,
θα το έχω εγώ το πράμα.
Και δε θέλω να σε ξανακούσω
να λες μαλακίες...
ούτε αυτήν.
Μαλακισμένε!
Αρχίδαρε!
Τράβα να κοιμηθείς, ρε μαλάκα.
Ένα πράγμα ξεχνάς μόνο.
Ξεχνάς ότι εγώ τα 'χω
όλα τα λεφτά.
Κράτα τα 15 χιλιάρικά σου, Ρέι.
Καλά σου λέει, μωρό μου.
Καλύτερα να το πουλήσουμε
στο Χιούστον. Σκέψου τα λεφτά.
Ο Πλούτο ξέρει κόσμο στο Σικάγο.
Θα περάσουμε πολύ καιρό
μ' αυτά τα λεφτά.
Έλα, μωρό μου,
όλα θα πάνε καλά.
Θ' αγοράσουμε όσο θέλουμε εκεί.
Θα είμαστε ασφαλείς.
Θα μας φροντίσει ο Πλούτο.
Λιτλ Ροκ, Άρκανσο
Πολύ όμορφο μέρος.
Τι πράσινο είναι αυτό;
Εγώ γεννήθηκα στην ύπαιθρο.
Μαλακίες.
Στο Λος Άντζελες γεννήθηκες.
Στο Μαλιμπού.
Τι διάβολο!
Γεια χαρά.
Καλώς ήρθατε. Έχουμε πολλή δουλειά.
Ακολουθήστε με στο μοτέλ...
ν' αφήσετε τα πράγματά σας
και να φάμε κάτι.
Όταν σας είδα, είπα αμέσως ότι
είναι τα παιδιά απ' την Καλιφόρνια.
Οι μπάτσοι είναι παντού οι ίδιοι.
Ακολουθήστε με.
Πω πω!
Σερβιριστείτε.
Φερν, μας φέρνεις
κι άλλες φρυγανιές;
- Αμέσως, Σίφουνα.
- Και λίγο καφέ ακόμα.
Σίφουνα;
Έτσι με λένε εδώ.
Δεν κατάλαβα ποτέ το γιατί.
Μπορούμε να τη στήσουμε στο δάσος.
Μόλις σκάσουν μύτη οι κακοί...
πέφτουν στη φάκα.
Θα βρίζουν τη Σταρ Σίτι
στον αιώνα τον άπαντα.
Ωραίο αυτό.
Έτσι μαγείρευε και η μαμά μου.
Ευχαριστώ. Τι κάνει ο Γουόλτερ;
Έκανε εγχείρηση χολής.
Θα έχετε κάθε βοήθεια
εκ μέρους μου.
Εγώ κι οι βοηθοί μου...
μπορούμε να κάνουμε βάρδιες
στο σπιτάκι.
Εσείς θα μπορείτε να πίνετε τις μπίρες σας,
να πάτε για γκόμενες, ό,τι σας κάνει κέφι.
Θα βοηθήσουμε κι εμείς.
- Θα σας βοηθήσουμε.
- Όπως θέλετε.
Και κάτι άλλο.
Ο θείος Μάλκολμ...
σίγουρα δεν έχει ιδέα
για τον ανιψιό του.
Του μίλησες;
Όχι ακόμα.
Ούτε τηλέφωνο δεν έχει.
Ζει σαν ερημίτης.
Δε φεύγει ποτέ από 'κεί.
Πρέπει να του μιλήσουμε
για να ξέρει.
- Ίσως, αλλά...
- Τσάρλι, έλα.
Ο βοηθός μου.
Συνταξιούχος αστυνομικός.
Ο Νταντ Κόουλ.
Και ο Νταν Μάκιντος.
Τζον ΜακΦίλι.
Όλα τα επίθετα από "Μακ"
μου φαίνονται ίδια.
- Έφαγες, Τσάρλι;
- Ναι, μου ετοίμασε η Τζόσελιν...
Ο Τσάρλι είναι απ' το Ντιτρόιτ.
Ντέιλ, αν μιλήσουμε στον τύπο
και είναι κι αυτός στο κόλπο...
- Δεν είναι, σου είπα.
- Σίφουνα. Ντέιλ, ήθελα να πω.
Οι τύποι είναι επικίνδυνοι.
Το καταλαβαίνω.
Έτοιμοι;
Μια στιγμή.
Πάρε, Φερν.
Κράτα τα ρέστα.
Δεν έχει ρέστα, Σίφουνα.
Κάνει δώδεκα δολάρια...
και μου έδωσες δέκα.
Τα λέμε αργότερα.
Έφυγε;
Από τότε που τον γνώρισα
έχω να φάω σαν άνθρωπος.
Έλα, Τζίμι.
Ο Χάρλαν πάλι. Πήρε η Λορίν.
Γίνεται χαμός.
Έχω μια δουλειά τώρα.
Εκτός κι αν απειλεί να τη σκοτώσει.
Προσπαθεί,
λέει, να τη σκοτώσει.
Απλώς σε ενημερώνω.
Εντάξει.
Μπείτε μέσα. Θα σταματήσουμε κάπου
πριν πάμε στου Μάλκολμ.
Άνοιξε!
Γαμώτο μου! Λορίν!
Χάρλαν! Γαμώτο μου!
- Ηρέμησε, Χάρλαν.
- Άσε με!
Ηρέμησε.
Θες να σε πάρω μαζί μου;
- Ηρέμησε.
- Όλη νύχτα ήταν έξω κι έπινε.
Ποιοι είναι αυτοί;
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Μου κλείδωσε
την πόρτα της κουζίνας.
Κατάλαβα.
Έπινες όλη νύχτα.
Δεν ήξερες ότι
θα σε κλείδωνε απέξω;
Αν ζητήσεις συγγνώμη,
ίσως σου ανοίξει.
Ξέρει ότι θα του ανοίξω.
Θα πάμε στην εκκλησία
και θα του περάσει.
Εντάξει, Λορίν.
- Δε θα τους αφήσεις να τον πάρουν;
- Μαζί μου είναι. Ήρθαν απ' το Λ. Άντζελες.
Σήκω πάνω και μαζέψου. Εντάξει;
Έλα. Σήκω.
Έλα εδώ.
Κάνε μου μια χάρη.
Πήγαινε το τσεκούρι στην αποθήκη.
Εντάξει;
Δε θέλω να ξανάρθω. Είσαι εντάξει;
Εντάξει είμαι.
Πήγαινε το τσεκούρι στην αποθήκη.
Και να φτιάξεις το παράθυρο.
- Χαιρετισμούς στην Τσέριλ Ανν και το μωρό.
- Χαιρετισμούς.
- Συγγνώμη για το παράθυρο.
- Δεν πειράζει.
Εντάξει, παιδιά.
Δυο φορές τη βδομάδα έρχομαι εδώ.
Ελ Πάσο, Τέξας
Αναζητούνται ύποπτοι για δολοφονία
έξι ατόμων στο Λος Άντζελες
Αρχίδη!
Τώρα με ξέρουν, γαμώτο μου.
Το είδες, παλιοπουτάνα;
Έχουν τη φωτογραφία, ξέρουν το όνομά μου
κι ίσως πόσο μακριά είναι η πούτσα μου.
Το κωλοπαίδι!
Γιατί δε μου είπες για το κωλόπαιδο;
Σ' ορκίζομαι.
Δεν είδα κανένα παιδί εγώ.
Θα ήταν πουθενά καλά κρυμμένο.
Κόφ' τις μπλόφες.
Μη με χτυπάς.
Πλούτο, μην τον αφήνεις να με χτυπά.
Ξεφορτώσου την, Ρέι.
- Θα πάνε όλα καλά.
- Σκάσε.
Θ' αφήσουμε τ' αμάξι.
Δε θα μας βρουν.
Εσένα μπορεί να μη σε βρουν!
Δε θα μας βρουν!
- Όλα θα πάνε καλά.
- Πάρ' τα χέρια σου από πάνω μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν υπάρχει άλλος δρόμος, Ντέιλ;
Προσέχετε γιατί
έχει σάπιες σανίδες.
Ναι, σάπιες.
Έπεσα με τη μηχανή μου εδώ
Ήρθε η πυροσβεστική
να σβήσει τη φωτιά.
Ακόμα φαίνονται τα σημάδια.
Τέλεια κρυψώνα.
- Εδώ είναι ο γέρος;
- Ναι.
- Ποιος άλλος να είναι εδώ;
- Μόνος του είναι.
Ντέιλ, περίμενε.
Εντάξει, παιδιά. Πάμε.
Τι κάνεις;
Είσαι καλά;
- Ρώτησα αν είσαι καλά.
- Καλά είμαι.
Μπράβο.
Ντίξον. Διευθυντής στο Τμήμα.
Ποιο τμήμα;
Στην αστυνομία.
Ταΐζω τις κότες
προτού πιάσει η ζέστη.
Είχες νέα απ' τον ανιψιό σου,
πρόσφατα;
Έχεις νέα απ' τον Ρέι Μάλκολμ;
Είναι γιος του αδερφού μου.
Ξέρω τους συγγενείς μου.
Μιλήσατε τελευταία;
Πότε μιλήσατε τελευταία;
- Με ποιον;
- Τον Ρέι Μάλκολμ.
Ο Ρέι είναι γιος του αδερφού μου.
Πρέπει να ταΐσω τις κότες.
Το μεσημέρι πιάνει πολλή ζέστη.
Μωρέ δεν παθαίνετε ηλίαση
κι εσύ κι οι κότες σου;
Μπορώ να βοηθήσω, παιδιά;
"Ετοιμάζομαι να ταΐσω τις κότες".
"Έχεις νέα απ' τον Ρέι
Μάλκολμ;" τον ρωτάω.
Βάλ' το αυτό στο πιάτο του μπαμπά.
"Ο Ρέι Μάλκολμ είναι
ανιψιός μου", μου λέει.
"Γιος του αδερφού μου.
Τους ξέρω τους συγγενείς μου".
"Μιλήσατε τελευταία;" τον ρωτάω.
"Με ποιον;" ρωτάει.
"Τον Ρέι Μάλκολμ", του λέω.
"Είναι γιος του αδερφού μου", λέει.
Φανταστείτε συζήτηση
όταν έρθει ο Μάλκολμ.
Ψωμάκια;
Είναι καταπληκτικά.
Καταπληκτικά, Τσέριλ Ανν.
Ορίστε.
Ελπίζω να σκάσει μύτη. Σας έχω νέα.
Το λευκό σκουπίδι
κι οι δυο νέγροι...
Τσέριλ Ανν,
παρά τρίχα να μου σπάσεις...
Μπόνι, δώσ' μου τα τουρσιά.
Να πάρω λίγα φασόλια;
Αυτοκινητόδρομος 180, Τέξας
Νόμισες ότι θα σ' το κάρφωνα;
Με τίποτα στον κόσμο
δεν θα σου έκανα κακό.
Ευτυχώς που δεν σκότωσες
τον έμπορο των αυτοκινήτων.
Ποιοι θαρρείς πως είμαστε;
Δε σημαίνει τίποτα, Ντέιλ.
Απλώς λέω ότι πήγαμε
εντελώς ακάλυπτοι.
Εντελώς ξεκάρφωτοι.
Φαινόταν ότι ο τύπος
δεν είχε σχέση.
Δεν μπορείς να κάνεις τέτοιες υποθέσεις.
Ένας τέτοιος θα σε φάει κάποτε.
Είμαι διευθυντής εδώ πέρα...
διάβολε, έξι χρόνια τώρα.
Ούτε μια φορά
δεν τράβηξα το όπλο μου.
Έλα να φιλήσεις τη μανούλα.
Πήγαινε στο κρεβάτι σου.
Στο κρεβάτι.
- Θα τα πούμε το πρωί.
- Καληνύχτα, μανούλα.
Περνάτε καλά;
Φτάνει το φαγητό και τα ποτά;
Ας πούμε.
Το δεύτερο μπουκάλι δεν είναι αυτό;
Ναι.
Συγγνώμη για
το τελευταίο σχόλιο πριν.
Θα ένιωσε πολύ άσχημα ο Τζον.
Δεν το είπε επίτηδες ο Ντέιλ.
Απλώς έτσι μεγάλωσε.
Καταλαβαίνω.
Σίγουρα καταλαβαίνει κι ο Τζον.
Είναι επικίνδυνοι
αυτοί οι τύποι;
Ναι.
Δεν έχω ξαναδεί τον Ντέιλ
τόσο ενθουσιασμένο.
Αυτή είναι
η πιο μεγάλη του υπόθεση.
Σας συμπάθησε και τους δυο.
Φαίνεται.
Σας θεωρεί ήρωες.
Μόνο ήρωες δεν είμαστε.
Ίσως πρέπει να του το πεις.
Η κόρη μου χρειάζεται
τον μπαμπά της.
Ο Ντέιλ δεν έχει πολλή πείρα.
Βλέπει τηλεόραση. Είμαι κι εγώ άσχετη.
Καλύτερα να γυρίσουμε.
Νωρίς είναι ακόμα, παιδιά.
- Ποιος θέλει μπισκότα;
- Όλοι θέλουμε.
- Εγώ έσκασα με το φαγητό.
- Εδώ μέσα είναι.
- Πάω για κατούρημα.
- Κατούρα εδώ απέξω.
Σιγά μην κατουρήσω εδώ.
Ξέρεις, Ντέιλ...
η υπόθεση είναι
δικό μας πρόβλημα.
Εννοώ ότι μπορεί να πάρεις μέρος...
ή να μην πάρεις,
στη σύλληψη των τύπων.
Αν σκάσουν μύτη, βέβαια.
Αν σκάσουν, θα 'μαι εκεί.
Είσαι ωραία εδώ.
Ωραίο σπίτι, ωραία οικογένεια.
Είσαι τυχερός.
Απ' αυτή την άποψη, ναι, είμαι.
Ούτε στο "κορώνα-γράμματα"
δε χάνω.
Πάω στα άλογα,
ποντάρω και κερδίζω πάντα.
Η μάνα μου έλεγε ότι γεννήθηκα
σε τυχερό αστέρι.
Οντέσα, Τέξας
Έχει ένα άρθρο για την Τζούλια
απ' τις "Σκοτεινές Αναμνήσεις".
Δεν είναι η Τζούλια.
Είναι η δίδυμη αδερφή της.
Όχι, δεν είναι.
Ξέρετε ποια είναι αυτή;
Η Τζούλια απ' τις
"Σκοτεινές Αναμνήσεις".
Τι σου 'λεγα;
Έχετε χάρτες του Χιούστον;
Δε θέλουμε χάρτες.
Ηρέμησε.
Πώς πάει, Μπιλ;
Ηρεμία, τάξις και ασφάλεια.
Έχουμε τις πιο συναρπαστικές
δουλειές στην πόλη.
Έτοιμο και το άλλο σου σάντουιτς.
Με κοιτάει.
Ξέρει ποιος είμαι.
- Δεν ξέρει.
- Ξέρει.
Πάμε, μωρό μου.
Κάνε πέρα.
Ρέι, σταμάτα.
Γαμώτο.
Εγώ δεν καβαλάω άλογα.
- Πάρ' τα χέρια σου από πάνω μου.
- Πάμε.
Πάμε, εντάξει;
Μην τα σκατώσεις!
- Αυτά είναι όλα;
- Ναι.
Ελπίζω να μη σας πειράζει
που τ' ανοίξαμε.
Αρκεί να το πληρώσετε.
Θα πίνεις μπίρα και θα οδηγείς;
Όχι, δεν κάνουμε τέτοια.
Είναι για αργότερα.
Πλάκα έκανα.
7,96 δολάρια, παρακαλώ.
- Καλή σας νύχτα.
- Επίσης.
Είναι πολύ μικρή για σένα, Μπιλ.
Οι μικρές μ' αρέσουν.
Γαμώτο! Ο μπάτσος είναι πίσω μας.
Μην κοιτάς πίσω.
Χαλάρωσε.
Κι αν μας σταματήσει;
Δε μας σταματάει.
Χαλάρωσε, Ρέι.
Μη σε πιάνει πανικός.
Μ' αναγνώρισε στο μαγαζί.
Το κατάλαβα εγώ.
Αν σ' είχε αναγνωρίσει,
θα σ' έπιανε εκεί.
Θέλει να δει
τι καπνό φουμάρουμε.
Ένας λευκός με μια νεγρούλα
στο Τέξας. Αυτό είναι όλο.
Θα ελέγχει τις πινακίδες μας.
542.
Ακούω.
Σχετικά με το όχημα από το Νέο Μεξικό
με αριθμό κυκλοφορίας ΝΕ 245...
έχει αγοραστεί πρόσφατα.
Δεν υπάρχει ένταλμα σύλληψης.
Δεν έχει καταχωρηθεί ο ιδιοκτήτης.
Μπορείς να δεις τα τηλέτυπα
των τελευταίων ημερών;
Θυμάμαι κάποιο
από την Καλιφόρνια...
για ένα ζευγάρι μαύρους...
και έναν λευκό
που καταζητούνται για κάτι φόνους.
Πήγαινε πιο γρήγορα, Ρέι.
Θα τον κάνεις να υποπτευθεί.
Πιο γρήγορα, πιο σιγά.
Αποφάσισε, γαμώτο μου.
Το βρήκες το τηλέτυπο;
Ψάχνω ακόμα, 542.
542.
Θα τους σταματήσω.
Γαμώτο μου!
Τι κάνουμε;
- Θα του τινάξω τα μυαλά.
- Σταμάτα στην άκρη.
Θα είμαστε ήρεμοι
και βλέποντας και πράττοντας.
Δε θα τον σκοτώσουμε,
εκτός κι αν χρειαστεί.
Δε θα φανούμε ηλίθιοι.
Μπορώ να δω την άδεια
και το δίπλωμα;
Εσύ είσαι πάλι;
Το δίπλωμά σας έχει εκδοθεί στην
Καλιφόρνια και η άδεια στο Νέο Μεξικό.
Είχαμε άδεια
από την Καλιφόρνια...
αλλά μας χάλασε το αμάξι στο Νέο
Μεξικό και αγοράσαμε καινούργιο.
Σ' το 'λεγα ότι θα μας άφηνε
στα μισά.
Δεν μ' άκουγε όμως.
Αυτό εδώ θα μας πάει.
Πού;
Στη Φιλαδέλφεια. Εκεί μένει
η μάνα μου. Είναι άρρωστη.
Ο Ρέι είναι ο φίλος μου
κι ανέλαβε να με πάει εκεί.
Ο Ρίτσαρντ είναι φίλος μας
που ήρθε για παρέα.
Τρέχαμε ή τι;
Όχι.
Τι διάβολο μας σταμάτησες τότε;
Βγείτε όλοι απ' τ' αμάξι,
ένας ένας.
Πρώτη εσείς.
Ψηλά τα χέρια!
Ήρεμα. Δεν είπες να βγούμε
και πρώτος εγώ;
Πηγαίνετε πίσω
και τα χέρια ψηλά να τα βλέπω.
Είπες να βγούμε κι αυτό έκανα.
Τι έχεις;
Κάνε ό,τι λέει.
Μείνετε εκεί που είστε εσείς.
Τα χέρια πάνω στ' αμάξι.
Ανοιχτά.
Ανοιχτά και τα πόδια.
Βάλε κι εσύ τα χέρια
πάνω στ' αμάξι.
Άνοιξε τα πόδια σου.
Ελάτε τώρα εσείς πίσω.
- Γιατί δε μας λες τι κάναμε;
- Τα χέρια πάνω στ' αμάξι!
Εντάξει...
Μπράβο, μωρό μου! Τον καριόλη!
Πάμε! Βάλ' την μέσα.
Καριόλη!
Πλούτο, πάμε αντίθετα. Γυρίζουμε
προς την πόλη. Κάνε στροφή.
- Ρέι, τον σκότωσα;
- Ναι, και καλά έκανες.
Τι διάβολο κάνεις; Πάμε αντίθετα!
Ξέρουν τον αριθμό κυκλοφορίας.
Πρέπει να το εγκαταλείψουμε.
Ναι, τον σκότωσες, γαμώτο μου.
Κάνε στροφή, γαμώτο μου.
Πάμε ανάποδα.
Θα περάσουμε μπροστά
απ' τους καριόληδες, μπήκες;
- Θα μας δούνε οι μπάτσοι.
- Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Αν φύγουμε απ' την πόλη, θα μας
πιάσουν. Οπότε, βγάλε το σκασμό.
- Πώς πάει;
- Έχω πονοκέφαλο, αλλά...
Όλα ήρεμα εδώ. Σαν Κυριακή πρωί.
Πότε ήρθες;
Αντικατέστησα τον Τσάρλι
κατά τις τέσσερις. Θέλετε καφέ;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Όχι.
Σκεφτόμουν αυτό που είπες
χτες το βράδυ.
- Καθόλου περίεργο που σπάστηκες.
- Δε σπάστηκα.
Σπάστηκες κι είχες δίκιο.
Αν ο τύπος δεν ήταν κουφός,
μπορεί να τα τίναζα όλα στον αέρα.
Δεν είμαι σίγουρος.
Έκανα λάθος.
Εσείς ξέρετε καλύτερα από μένα.
Δε θέλω να νομίσετε
ότι είμαστε ανίκανοι εδώ.
Ντέιλ, έχεις την ενέργεια
και την αφοσίωση δέκα μπάτσων.
Δεν κάνεις πλάκα;
Να σε ρωτήσω και κάτι άλλο.
Αν λέω μαλακίες, να μου το πεις.
Θέλω να έρθω στο Λ.Α.
να μπω κι εγώ στην ομάδα.
Ποια ομάδα;
Της αστυνομίας.
Από παιδί είμαι στην υπηρεσία.
Δέκα χρόνια μαζεύω ηδονοβλεψίες,
οπότε θέλω κάτι πιο χοντρό.
Δεν είναι βέβαια εύκολο
να μπεις στην υπηρεσία...
αλλά αν τα πάμε καλά με την υπόθεση
και μου δώσεις κι εσύ συστάσεις...
πού ξέρεις;
Εσύ, εγώ κι ο Μάκιντος
μπορούμε να κάνουμε σπουδαία ομάδα.
Ενδιαφέρουσα ιδέα.
Τι κάνεις, Σίφουνα;
Ο Λάρι Γκίμπσον,
απ' την Τροχαία Εθνικών Οδών.
Λάρι, ο Νταντ Κόουλ,
από το Λ.Α.
Χτες το βράδυ, κάποιοι τύποι
σκότωσαν έναν αστυνομικό στο Τέξας.
Λέει εδώ ότι ίσως πάνε
προς το Χιούστον.
Η περιγραφή τους ίσως ταιριάζει
μ' αυτούς που ψάχνετε.
Το καθίκι.
Ίσως βρεθεί και φωτογραφία
από ένα μαγαζί.
- Απ' το κλειστό κύκλωμα;
- Ναι.
Στο Τέξας.
Σαν να μου φαίνεται
ότι μας έρχονται.
Έχεις άλλο φλιτζάνι;
- Πειράζει να πιεις απ' το δικό μου;
- Καθόλου.
Που να πάρει! Στο Τέξας.
Αυτοκινητόδρομος 290, Τέξας
Λες να καθάρισαν οι δικοί μας
τον αστυνομικό;
Θα μάθουμε όταν δούμε
τη φωτογραφία.
Ο Σίφουνας περιμένει τους κακούς,
σαν ένα παιδί τον Αϊ-Βασίλη.
Ο Σίφουνας είναι παντοδύναμος.
Μ' αρέσει εμένα.
Τρομερός τύπος.
- Ξέρεις τι μου είπε το πρωί;
- Τι;
Θέλει να έρθει στο Λος Άντζελες
να μπει στην αστυνομία.
- Πλάκα μου κάνεις;
- Λόγω τιμής.
Αυτός, εγώ κι ο Μάκιντος, λέει,
θα κάναμε σπουδαία ομάδα.
Άσ' την πλάκα.
Ήθελε, λέει, μεγάλες υποθέσεις.
Και τι του είπες;
Είπα ότι ήταν ενδιαφέρουσα ιδέα.
Ό,τι πιο αστείο έχω ακούσει ποτέ.
Τον σκέφτεσαι το μαλάκα
να τριγυρνάει στη Διεύθυνση;
Θα έστηνε φάκες.
Ούτε δέκα λεπτά δε θ' άντεχε.
"Θα έστηνε φάκες".
Σίφουνα, ξέρεις ότι δεν επιτρέπεται
να στέκεις εκεί.
- Έπαιρνα μια καραμέλα.
- Θα πληρώσεις αυτή τη φορά;
Είδα το αμάξι σας απέξω.
Ο Τσάρλι με αντικατέστησε
πριν από μισή ώρα.
Νταντ, δεν ήθελα
να σε φέρω σε δύσκολη θέση το πρωί.
Ντέιλ, δε θέλαμε να...
Εμένα καλούν.
210 εδώ.
Μόλις γύρισα απ' το Λιτλ Ροκ
με τη φωτογραφία.
Ερχόμαστε.
Πλήρωσε εσύ.
Τζίμι, την έφερες;
Ο Ρέι.
Κι αυτή θα είναι η μυστηριώδης
μας τύπισσα. Η Φαντασία.
Δεν τη λένε Φαντασία.
Τη λένε Λάιλα Γουόκερ.
Χιούστον, Τέξας
Πλούτο!
Τι τρέχει;
Τι κάνεις, Μπίβερ;
Εντάξει είναι.
Ελάτε.
- Πέρασε.
- Εσύ πρώτος.
Η Φαντασία. Ο Ρέι.
Ο Τζόεϊ. Η γκρινιάρα
στον καναπέ είναι η Κιμ.
- Έβγαλε δυο δόντια.
- Άντε πηδήξου, Μπίβερ.
Πάρε μια καρέκλα.
Θες να καθίσεις;
Δεν πειράζει. Μια χαρά είμαι.
Πού είναι τα κιλά η κόκα;
- Πού είναι ο Μπίλλυ;
- Δεν είναι εδώ.
Αυτό το βλέπω. Πού είναι;
Είναι ακόμα στη Νέα Ορλεάνη.
Στη Νέα Ορλεάνη;
Πότε γυρνάει;
Αύριο βράδυ.
Δεν μου είπε τίποτα
στο τηλέφωνο.
Του έτυχε κάτι απρόοπτο.
Δεν το ήξερε όταν μιλήσατε.
Θα τον περιμένουμε τότε.
Δεν μπορούμε.
Πρέπει να φύγουμε.
Θα περιμένουμε μέχρι αύριο.
Θα μείνουμε εδώ.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Δεν έχουμε πολύ χώρο και...
Αλλά δεν βαριέσαι.
Σας δίνω το δωμάτιό μου.
Έχω ξανακοιμηθεί στον καναπέ.
Χέσε μας, Μπίβερ.
Δεν το κουνάω από 'δώ.
Δώσ' μου το τηλέφωνο.
Ώρες ώρες μου φαίνεται
ότι δεν έχεις κουκούτσι μυαλό.
Θα πάω στη Σταρ Σίτι.
Ο μόνος λόγος που έμπλεξα...
ήταν να βρω λεφτά
για να πάω να δω τους δικούς μου.
Αυτά ήταν πριν γίνουν
όλες οι μαλακίες.
Πρέπει να φτάσουμε όπου πάμε
όσο πιο γρήγορα.
Πού είναι λοιπόν το πρόβλημα;
Θα περάσετε μετά να με πάρετε.
Ο Πλούτο δε θα το κάνει.
Τον άκουσες τι είπε.
Νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Αν φύγει αυτή πρώτη,
θα είμαστε όλοι πιο ασφαλείς.
Δε θα ταιριάζουμε
στις περιγραφές.
Κανένα πρόβλημα.
Τρομερό δεν είναι;
Μπορείς μια μέρα χωρίς εμένα;
Δεν ξέρω.
Φαίνεται πως είναι εδώ
η μάνα της κι ο αδερφός της.
Τι άνθρωποι είναι;
Καλοί άνθρωποι. Καλοί χριστιανοί.
Δεν ξέρω πώς έμπλεξε έτσι αυτή.
Σίφουνα, πώς την ξέρεις
τη Λάιλα Γουόκερ;
Τη συνέλαβα κάποτε
για μια μικροκλοπή.
Πήγαινε ακόμα στο σχολειό.
Ένα κραγιόν είχε πάρει και αυτές
τις μαλακίες που βάζουν στα μάτια.
Ούτε δέκα δολάρια δεν κάνανε.
Κατάλαβα αμέσως ότι δεν ήταν κακή.
Απλώς ήταν ενθουσιώδης τύπος.
Αποφάσισα τότε να τη βοηθήσω.
Να της μιλήσω.
Και μία ωραία ημέρα,
εξαφανίστηκε.
Είπανε...
ότι πήγε στο Χόλυγουντ
να γίνει ηθοποιός.
Αυτά γίνανε
πριν από πέντε χρόνια.
Από τότε είχα να μάθω νέα της.
Ιλιγγιώδης η εξέλιξή της,
απ' το κραγιόν.
Δεν πιστεύω ότι σκότωσε.
Το παιδί που ήταν στην ντουλάπα.
Το άφησε και ξανάκλεισε την πόρτα.
Αυτό σημαίνει ότι
δεν είναι δολοφόνος.
Σίφουνα,
αυτό δεν αποδεικνύει τίποτα.
Πάμε να μιλήσουμε στη μάνα της;
- Κι αν το πει στη Λάιλα;
- Δεν πρόκειται.
Η Λάιλα δε θα έκανε ποτέ
κάτι τέτοιο.
Έχετε νέα της;
Όχι. Από το καλοκαίρι.
Κάπου τον Ιούνιο ή τον Ιούλιο.
Κύριε Ντίξον, ξέρετε τη Λάιλα.
Δε θα έκανε ποτέ ό,τι της καταλογίζουν.
Θα την απήγαγαν.
Θα της έκαναν πλύση εγκεφάλου.
Την κυνηγούν οι δυο τύποι και από
τους καλύτερους αστυνομικούς.
Θα τους πιάσουν.
Θα έχει ελαφρυντικά αν παραδοθεί.
Έχει δίκιο.
Δεν υποσχόμαστε τίποτα, αλλά αν
συνεργαστεί, θα μετρήσει αργότερα.
Δεν έχουμε μιλήσει, αλλά αν
μιλήσουμε, θα της πω τι μου είπατε.
Ρόνι, μίλησες με την αδερφή σου;
Όχι.
Θα μας το έλεγες
αν είχες μιλήσει;
Ναι.
Γιαγιά...
πεινάω.
Μπάιρον, μη μας ενοχλείς,
καρδούλα μου.
Ποιο είναι αυτό;
Ο γιος της Λάιλα.
Δεν ήξερες ότι είχε γιο η Λάιλα;
Και όμορφο αγοράκι.
Ευχαριστούμε για το χρόνο σας.
Αυτά θέλαμε προς το παρόν.
Δε θα πάνε καθόλου
στου Τζερεμάια.
Η Φαντασία θα γυρίσει
να δει το γιο της.
Σίφουνα, πόσο καλά ξέρεις
αυτή την τύπισσα;
Τι εννοείς;
Ξέρεις τι εννοώ.
Πολύ αστείο.
Γαμώτο!
Πανάθεμά την.
Τεξαρκάνα, Άρκανσο
Πω πω! Σαν να έρχεσαι
απ' το Χόλυγουντ.
Κι εσύ, μεγάλωσες.
Κάνε πιο πίσω να σε δω.
Πάντα άσχημη.
Πλάκα σου κάνω.
Είσαι μια χαρά.
Νιώθω μια χαρά.
Θέλω να πάω σπίτι
να δω το μωρό μου.
Δε γίνεται.
Σε ψάχνουν οι μπάτσοι.
- Τι είπαν;
- Μπες στ' αμάξι.
- Δεν έκανα αυτά που λένε.
- Το ξέρω.
Όποιος το σκάει όμως,
φαίνεται ένοχος.
Φαίνομαι ήδη ένοχη.
Αν είσαι μαύρος και φαίνεσαι
ένοχος, είσαι ένοχος.
Το ξέρεις.
Δε θα με δικάσουν δίκαια...
και δε θέλω να πάω φυλακή.
Ο Ντίξον είπε...
- Ο Ντέιλ Ντίξον;
- Αυτός ήρθε σπίτι.
Δε γνωριζόσασταν;
Ναι, γνωριζόμασταν.
Ρον, δεν έκανα τόσο δρόμο
για να μη δω το μωρό μου.
Θα παρακολουθούν το σπίτι...
οπότε πρέπει να με πας
κάπου αλλού.
Να μου φέρεις το βράδυ
το παιδί να το δω.
Αύριο κιόλας θα φύγω.
Ρόνι, σε παρακαλώ.
Είμαι αδερφή σου.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Εντάξει, Λάιλα.
Ενός φίλου μου η γιαγιά
πέθανε πριν από δυο μήνες.
Είχε ένα σπίτι
κοντά στο μαγαζί με τα δολώματα.
Τώρα δε μένει κανείς εκεί.
Θα λείπω όλο το βράδυ.
Μη με περιμένεις.
Θα είναι μαζί σου
ο Νταντ και ο Τζον;
Όχι.
Δε χρειάζονται πενήντα άτομα
να παρακολουθείς ένα σπίτι.
Το ξέρω ότι είσαι ικανός...
Επειδή δεν είμαι από το Λ.Α.,
δε σημαίνει ότι δεν τα καταφέρνω.
Εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Το ξέρεις, δεν το ξέρεις;
Το ξέρω.
Αγαπώ και την κορούλα μας
όσο τίποτα άλλο.
Κι αυτό το ξέρω.
Θα σου έδινα και
την τελευταία δεκάρα, αν είχα.
Το πρόβλημα είναι
ότι δεν έχω λεφτά.
Μου τη σπάει ο κολλητός σου.
Κάτσε κάτω, ρε αλογοουρά.
Ξέρω ότι σας κυνηγάνε.
Χρειάζεστε πολλά λεφτά.
Καλύτερα απ' το τίποτα, ψέματα;
Ας χαλαρώσουμε όλοι.
Παρακολουθούν την πόλη κι εσάς.
Σας έχουν βγάλει
στις τηλεοράσεις.
Μόνο εμένα μπορείτε
να εμπιστευτείτε.
Θα σας αφήσω να φύγετε
με το ένα πακέτο.
Δέχεστε ή δε δέχεστε.
Καθίκι.
Οχτώ κωλοδολάρια; Τι να τα κάνω;
Πρέπει να 'χει κι άλλα λεφτά.
Πάμε.
Σταμάτα στην άκρη. Χωρίζουμε.
Τι είναι αυτά που λες;
Σταμάτα στην άκρη.
Γαμήθηκε η υπόθεση.
Μοιράζουμε τα λεφτά και την κόκα
και φεύγω εγώ.
Όχι.
Άσε τις μαλακίες.
Φέρε μου τα λεφτά μου.
Πώς να σ' τα δώσω; Δεν έχω.
Τι έκανε, λέει;
Δεν έχω λεφτά.
Πού είναι τα λεφτά;
Δεν έχω. Τα πήρε όλα.
Έχω 56 δολάρια. Τα υπόλοιπα τα πήρε.
Σταμάτα τώρα μην τρακάρω.
Ρε μουνάκια, μαλακιστήρι!
Άσε τις μαλακίες. Πού είναι τα
λεφτά που είχαν τα φιλαράκια σου;
Ο φιλαράκος σου, ο Μπίλλυ.
Τι διάβολο κάνω εδώ μαζί σου;
Μ' ένα μαλάκα μουνάκια!
Αν θες λεφτά,
πρέπει να πας στο Άρκανσο.
Λάιλα, πρέπει να φύγουμε.
Άσε με λίγο ακόμα μαζί του.
Είναι σχεδόν 4 το πρωί.
Είναι ώρα να πας σπίτι, να κοιμηθείς
και το πρωί να δεις τη γιαγιά.
Σ' αγαπώ, μωράκι μου.
Θα είσαι καλό παιδί;
Δώσ' μου ένα φιλάκι.
Έλα, Λάιλα.
Θα μου προσέχεις το μωρό μου;
Θα είσαι εντάξει;
Ρόνι, βάλε τα λεφτά
στην τράπεζα, εντάξει;
- Τι κάνεις;
- Σταμάτα εκεί που είσαι.
Γύρνα απ' την άλλη.
Βάλε τα χέρια σου πάνω στον πάγκο.
Άνοιξε τα πόδια σου.
Ό,τι πεις.
Να γυρίσω τώρα;
Μείνε όπως είσαι.
Πού είναι οι δυο σου φίλοι;
Ο Ρέι και ο Πλούτο;
Θα 'ρθουν σύντομα.
Πόσο σύντομα;
Δεν ξέρω.
Θα πάρουν πρώτα τηλέφωνο.
Πού ξέρω ότι δε μου λες ψέματα;
Μπορεί να έρθουν ανά πάσα στιγμή.
Σ' εσένα δε λέω ψέματα, Ντέιλ.
Τι θα μου κάνεις;
Έλα στο άλλο δωμάτιο. Έλα.
Προχώρα στο σαλόνι.
- Τι πας να κάνεις;
- Κάτσε κάτω.
Τι πας να κάνεις;
Δυο τύποι απ' το Λ.Α.
θέλουν να σε γνωρίσουν.
- Άσε κάτω το τηλέφωνο.
- Γιατί;
Ο Ρέι και ο Πλούτο θα πάρουν
να δουν αν όλα είναι εντάξει.
Δε θα το σηκώσω
αν πάρεις τους μπάτσους.
Θα το σηκώσεις.
Να πάρει!
Λάιλα και να ήθελα,
δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν έχω το δικαίωμα.
Ούτε τότε το είχες,
όταν με πήδηξες 17 χρονών...
αλλά αυτό δε σε σταμάτησε.
Σωστά.
Αντί να με κατασκοπεύεις, γιατί δεν
ήρθες να χαιρετήσεις το γιο σου;
Δεν είναι γιος μου.
Δεν είναι;
Είναι σχεδόν λευκός σαν κι εσένα.
Αυτό δε λέει τίποτα.
Με λες πουτάνα;
Ήμουν παρθένα όταν με γνώρισες
και το ξέρεις.
Ακούς το πουλί;
Θυμάσαι τι έλεγες πως γίνεται
όταν το ακούς;
Κάποιος θα πεθάνει.
Τεξαρκάνα, Άρκανσο
Για να καθόμαστε στο σκοτάδι;
Δε θέλω να με πιάσουν στα πράσα
όταν έρθουν.
Σου είπα ότι πρώτα
θα πάρουν τηλέφωνο.
Πού πας;
- Να πάρω ένα τσιγάρο.
- Πάρε απ' τα δικά μου.
- Καπνίζω μεντόλ.
- Θα σ' τα δώσω εγώ.
Δε θυμόμουνα καν ότι ήταν εκεί.
Μου το 'δωσε ο Ρέι
για προστασία.
- Δεν ξέρω καν πώς δουλεύει.
- Τραβάς τη σκανδάλη.
Τι με κοιτάς έτσι;
Νομίζεις ότι θα σε σκότωνα;
Τρελός είσαι;
Μου δίνεις τα τσιγάρα μου,
σε παρακαλώ;
Έχεις φωτιά, μωρό μου;
Σου φέρεται καλά η γυναίκα σου;
Ναι, Λάιλα.
Μπράβο.
Πώς είπαμε ότι τη λένε;
Θέλμα Λου;
Τσέριλ Ανν.
Μάλιστα.
Κι έχετε ένα κοριτσάκι
με την Τσέριλ Ανν.
Πώς τη λένε;
Μπόνι.
Πόσων χρονών είναι;
Οχτώ.
Δεν σου αρέσει να μιλάς
για την οικογένειά σου, ε;
Μάλλον όχι.
Δε σε κατηγορώ.
- Έχω κάτι για σένα.
- Πού πας;
Μη με πυροβολήσεις, αστυνόμε.
Τι διάολο πας να κάνεις;
- Ν' ανάψω το φως, τώρα;
- Όχι.
Το έβαλα στο ψυγείο
για να μην ξεραθεί.
Να τ' αφήσουμε ανοιχτό
για το φως;
Είναι το κέικ γενεθλίων
του γιου μας.
Δε θέλω.
Όπως θες.
Είναι καλό.
Χάνεις.
Σήμερα έχει γενέθλια;
Όχι. Το Σεπτέμβριο.
Τα έχασα όμως.
Τον άφησα στη μαμά
πριν κλείσει τα δύο.
Δηλαδή,
έχω χάσει τέσσερα γενέθλια...
γι' αυτό τα γιορτάσαμε
όλα μαζί χτες βράδυ.
Ξέρει η μαμά σου...
Τι να ξέρει;
Όχι, δεν της το είπα ποτέ.
Δεν ήθελα να σου δημιουργήσω πρόβλημα.
Ούτε και τώρα θέλω.
Δε θα φαινόταν παράξενο στην Μπόνι
να μάθει ότι έχει έναν μαυρούλη αδελφάκι;
Πρέπει να φας απ' το κέικ
του γιου μας...
Σταμάτα να τον λες έτσι.
Γιατί; Αφού αυτό είναι.
Δε θέλω, σου είπα.
- Αυτό το θέλεις;
- Τι πας να κάνεις;
- Αυτό θέλεις.
- Κόφ' το.
Κόφ' το, γαμώτο μου!
Γιατί με πήδηξες τότε;
Το ήξερες ότι ο πατέρας μας
ήταν λευκός;
Φυσικά, δεν τον γνωρίσαμε ποτέ.
Είχε άλλη οικογένεια.
Γι' αυτό είμαι σχεδόν λευκή.
Ο μπαμπάς μου ήταν λευκός.
Αφού ήμουν σαν λευκή,
μπορούσες να με πηδήξεις, τι διάβολο.
Αφού ήμουν σαν μαύρη...
μπορούσες να με παρατήσεις,
τι διάβολο.
211 προς 210.
Ντέιλ, πού είσαι;
Τζουν.
Τζούνι! Πώς πάει;
Έχεις να μου πεις κάτι;
Γεια σας, κύριε Τσάρλι.
Ο Ρόνι είσαι; Εγώ είμαι ο Ρέι.
Είναι εκεί η Φαντασία;
Ναι, Λάιλα.
Πού είναι;
Έχεις το τηλέφωνο εκεί;
Μου το δίνεις;
Ρόνι, έλα εδώ.
- Έλα εδώ.
- Πρέπει να κλείσω.
Αν ξέρεις ότι η Λάιλα ήταν εδώ,
να το πεις στους κυρίους.
Δε θέλω να βρεις τον μπελά σου.
Όχι. Δεν ξέρω τίποτα.
Ο Τζουν Χόκινς μου είπε ότι είχε
βγει για βατράχια χτες βράδυ.
Γυρνώντας, τον προσπέρασες
και είχες μέσα και τον Μπάιρον.
Πού ήσουν με τον Μπάιρον
στις 4 το πρωί;
Όλη νύχτα ήμασταν εδώ.
Ο Τζουν τα 'χει χαμένα.
Έχει γεράσει πια. Δε βλέπει και καλά.
- Θα κάνω το καθίκι να μιλήσει!
- Δεν πρόκειται. Αδερφή του είναι.
Μπορώ να μιλήσω στο μικρό;
- Τι κάνεις;
- Καλά.
- Νυστάζεις ακόμα;
- Λιγάκι.
Βγήκες με το θείο Ρόνι χτες βράδυ;
- Όχι.
- Σίγουρα;
- Δεν είδες μια όμορφη κυρία;
- Όχι.
Σίγουρα;
- Ο θείος σού είπε να τα πεις αυτά;
- Ναι.
Δηλαδή, παίζαμε θέατρο.
Να σταματήσουμε
και να παίξουμε την αλήθεια;
Έπρεπε να σε βάλουμε μέσα.
Να πεις στην αδερφή σου
πώς είναι.
Πρέπει να μ' αφήσεις.
Δεν μπορώ, Λάιλα.
Μην τους αφήσεις
να με βάλουν φυλακή.
Τι θ' απογίνει το μωρό μας
αν πάω φυλακή;
Θα το φροντίζει η μαμά σου.
Θα της δίνω λεφτά.
Γιατί να μην τα δίνεις σ' αυτόν;
Γιατί δεν του λες,
"Μπάιρον, είμαι ο μπαμπάς σου";
Δε βλέπω τι θα...
Μάλλον δεν είναι καλή ιδέα.
Καλύτερα, μάλλον,
να με βάλεις φυλακή...
και να ξεχάσεις
τον πεντάχρονο γιο σου.
Γεια σου.
Ναι, όλα εντάξει.
Πολύ εντάξει.
Ρέι, από πού παίρνεις;
Πώς το λένε το βενζινάδικο;
Την πέρασες τη στροφή.
Είναι ένα χιλιόμετρο πίσω,
προς τον αυτοκινητόδρομο.
Στρίψε σ' ένα μαγαζί
που πουλάει δολώματα.
Θα δεις ένα χωματόδρομο.
Δεν είσαι μακριά.
Δέκα λεπτάκια μόνο. Έλα γρήγορα.
Σ' αναζήτησα.
Αυτός είναι ο δρόμος, Μπάιρον;
- Δε νομίζω.
- Δε νομίζεις;
Όταν έρθουν, φέρ' τους μέσα.
Ν' απομακρυνθούν απ' τ' αμάξι.
Άνοιξε την πόρτα, μίλησέ τους.
Να δουν ότι όλα είναι εντάξει.
Μείνε στην κουζίνα
μέχρι να σου πω να βγεις.
Αν αρχίσουν να ρίχνουν,
να 'σαι τουλάχιστον ασφαλής.
Μετά θα μ' αφήσεις να φύγω;
Θα σ' αφήσω.
Από 'δώ πήγατε;
Πωλούνται Δολώματα
Μην καθυστερήσεις, ακούς;
Μπήκες και βγήκες.
Εσύ, τι λες; Μην ανησυχείς.
Σίγουρα από 'δώ είναι;
Ναι.
Κατάλαβες καλά;
Γεια σου, κούκλε.
Έλα, Φαντασία. Πάμε.
Δυο λεπτάκια
να μαζέψω τα πράγματά μου.
Ποια πράγματα;
Μια τσάντα είχες μόνο.
Δε θ' αργήσω. Έλα.
Γαμώτο!
Έρχομαι.
Σιγά. Τσιμπούρι θα σου γίνω.
Ελπίζω να μην ψώνισε
τίποτα ρούχα.
Τι έχει να μαζέψει;
- Έλα.
- Πρόσεχε. Σ' αγαπώ.
Ξόδεψες καθόλου λεφτά;
Φαντασία; Πού πήγε;
Αστυνομία, ακίνητοι!
Ψηλά τα χέρια, μη σας τινάξω τα μυαλά.
- Τι διάβολο;
- Πέστε χάμω. Αμέσως.
Ποιος διάβολος είσαι εσύ;
- Ρε σκύλα!
- Σκασμός!
- Γιατί διάβολε το 'κανες αυτό;
- Με συγχωρείς.
Κάνε πίσω!
210.
210. Στο κανάλι 1.
Ελάτε, γαμώτο μου. Γρήγορα.
Σίφουνα,
πού στην οργή ήσουνα;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Πού βρίσκεσαι;
Θεέ μου.
Ντέιλ, πού είσαι;
Τρία χιλιόμετρα στο δρόμο
προς το Σάλφουρ Σπρινγκς.
Έχει ένα σπίτι μέσα στο δάσος,
ένα σπίτι...
Τι διεύθυνση;
Δεν ξέρω διεύθυνση, γαμώτο μου.
Χρειάζομαι βοήθεια. Ασθενοφόρο.
Τρεις ύποπτοι νεκροί
κι εγώ έχω χτυπήσει πολύ άσχημα.
- Σκότωσε τρεις υπόπτους.
- Ξέρεις πού είναι αυτός ο δρόμος;
Κρατήσου, Μπάιρον.
Τσάρλι, κάνε κάτι.
Νταντ, έλα 'δώ.
Τον φροντίζει ο Τσάρλι.
Τους σκότωσε όλους ο μπαγάσας.
Έρχεται το ασθενοφόρο.
Θα σου βρω καμιά κουβέρτα.
Είσαι πεθαμένος, κύριε;
- Όχι εντελώς.
- Πού είναι η κυρία;
Εκεί πέρα.
Μη φεύγεις. Γύρνα εδώ.
Μείνε μαζί μου.
- Μείνε μαζί μου.
- Πού βρέθηκε τόσο αίμα;
Τσακώθηκα.
Τι τα κάνεις τα κλειδιά;
Τα 'χω για να κλειδώνω.
Έλα εδώ.
Δε βλέπω το πρόσωπό σου.
Πλησίασε λιγάκι.
Σε λένε...
Μπάιρον.
Είσαι πέντε χρονών.
Τεσσάρων ή πέντε;
Πέντε.
Κάθισε εδώ μαζί μου.